18.（60分）
抛弃牵绊，拥抱快乐
有人说，生命是由微笑与哽咽构
成的，而哽咽占大多数。但我认为，
快乐无时无刻不存在，只是多数的快
乐都被束缚在协锁之中。唯有抛弃事
物的牵绊，才能拥抱更多的快乐。
股神巴菲特为了快乐抛弃金钱的
牵绊，在简朴的生活中开心度日。正
如他所说，“人生需要快乐，不要被太
多事情牵绊”。游觅于历史的长河，如
巴菲特一般理解快乐真正所在的人不
胜权举。他们正如河中的璀璨明珠，
闪烁着快乐的光芒。
看，五柳先生的菊花绽放了，随
风摇曳，悠然自得。五柳先生正是抛
弃了官场这个污浊的樊笼，才能在东
篱处赏花望山，才能在归途上帝月荷
锄，才能在田园风光中拥抱快乐。快
乐并在不名利的牵纤，而正在自然的
美好之中。
五柳先生不被五斗米牵绊，在田
（60分
抛弃牵绊，拥抱快乐
有人说，生命是由微笑与硬咽构
成的，而哽咽占大多数。但我认为，
快乐无时无刻不存在，只是多数的快
乐都被束缚在柳锁之中。唯有抛弃事
物的牵绊，才能拥抱更多的快乐。
股神巴菲特为了快乐抛弃金钱的
牵绊，在简朴的生活中开心度日。正
如他所说，“人生需要快乐，不要被太
多事情牵绊”。游觉于历史的长河，如
巴非特一般理解快乐真正所在的人不
胜权举。他们正如河中的璀璨明珠，
闪烁着快乐的光芒。
看，五柳先生的菊花绽放了，随
风摇曳，悠然自得。五柳先生正是抛
弃了官场这个污浊的樊笼，才能在东
篱处赏花望山，才能在归途上带月荷
锄，才能在田园风光中拥抱快乐。快
乐并在不名利的牵绊，而正在自然的
美好之中。
五柳先生不被五斗米牵绊，在田
园的诗上拥抱到快乐。
看，庄子的蝴蝶飞走了，挥一挥
翅膀不沾染一点尘埃。庄子美慕蝴蝶
自在的不受肉体拘束的快乐。而我敬
你庄子，在高位的诱感下宁做一只乌
龟曳尾于涂寻觉快乐，并体会桥下鱼
儿的快乐。无己至人，无功神人，无
名圣人才有真正的快乐。，
庄周不为名利牵绊，逍遥于世
拥抱快乐。
看，青莲居士的白鹿离去了，寻
访名山，羽化登仙。仰天大笑出门去
高位的牵绊于诗仙不算什么。阳春召
他以烟景，大块假他以文章。惟有持
脱厚禄的柳锁，才能在秉烛夜游中领
会快牙的真谛，保留仙骨不被纸醉金
迷的皇宫销噬。
李白不被厚禄牵绊，安能摧眉折
腰事权贵，使我不得开心颜？，
看，东坡先生的月亮千起了，月
色朦胧，阴缺晴圆。东坡先生不忧心
于高位或贬滴。谈妆浓抹总相宜，人
生有味是清欢。忘记富贵，在雨中漫
步，在庭中赏月，在赤壁放歌，在此
请在各题目的答题区域内作答，超出答题
心安处享受快乐。
苏轼不为高位所牵绊，人有悲欢
离合，但抛弃柳锁便只剩快乐。
这世界上并不缺少快乐，只是缺
少发现快乐的眼睛。奈何我们总被人
最一低字数提示线
争牵绊，被繁苦的红尘蒙住了双眼与
心灵。放弃那些羁绊把，快乐就在那
里，等待身心放松的人撷取。
抛弃牵绊，闲看庭前花开花落;
拥抱快乐，漫随天外云卷云舒。
